# Créer de nouveaux objets

Pour créer de nouveaux objets, il vous faut :
* configurer un formulaire,
* afficher le formulaire,
* créer une instance de votre _entity_ à partir du formulaire et l'enregistrer dans la base de données.

## Formulaire de création
> **Ressource** :book: : [Formulaires](https://symfony.com/doc/current/forms.html)

Comme dans beaucoup de cas, il existe une commande pour créer un modèle de formulaire.
```bash
  php bin/console make:form
```
Cette commande permet de créer une classe modélisant un formulaire à partir de la définition d'une de vos entités.
Il reprend chacune des propriétés pour les transformer en champ de formulaire.

Ce fichier est créé dans le dossier `src/Form` et peut facilement être modifié et amélioré. Symfony n'en crée que le squelette et nous devrons le compléter “manuellement”.

Le classes de formulaires contiennent principalement une méthode `buildForm`, qui fait elle-même appel à la classe `FormBuilder`. Ajouter un champ au formulaire se fait via la méthode `add`
```php
public function buildForm(FormBuilderInterface $builder, array $options): void
    {
       
        $builder
            ->add('nom_dune_propriété')
            ->add('nom_dune_propriété2')
        ;
    
    }
  ```

### Les champs de formulaires
> Ressource :book: https://symfony.com/doc/current/forms.html#creating-form-classes


Chaque champ ajouté avec la méthode `add` se voir associé trois arguments, dans l'ordre :
1. Le nom du champ ; si le nom correspond à une propriété de l'entité, le reste des arguments sont optionnels.
2. Le type de champ ;il en existe toute une série pour nos différents besoins : `SubmitType`, `TextType`, `DateType`, etc.
3. Des options qui dépendent du type de champ choisi.

Par exemple, s'il vous manque un bouton "submit" à votre formulaire :
```php
 //ajout d'un bouton “submit” à partir du builder :
 $builder->add('save', SubmitType::class);
```

## Configuration des champs
En général, il est recommandé de compléter la description de vos champs de formulaire.

- En premier lieu, Symfony peut ne pas être précis dans le choix des types. Généralement, il ne saura pas deviner s'il faut générer un `<input type="text" />` ou un `<input type="number" />`. Il faudra donc le lui indiquer.
- En second lieu, les options sont souvent nécessaires
  - pour afficher des « labels » adéquats (et non pas les noms des propriétés)
  - pour afficher des widgets précis (un calendrier, des boutons radio, etc.)
  
### Exemples
##### Textes
```php
$builder->add('body', TextType::class)
$builder->add('body', TextareaType::class)
```
##### Dates
```php
$builder->add('publishedAt', DateType::class, [
    'widget' => 'single_text',
]);
```
##### Cases à cocher
```php
$builder->add('public', CheckboxType::class, [
    'label'    => 'Show this entry publicly?',
    'required' => false,
]);
```
**Cas particulier des EntityType**<br/>
Afficher une relation dans un formulaire.<br/>
**Ressource :book:** https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/entity.html#basic-usage<br/>
Exemple :
```php
$builder->add('categories', EntityType::class, [
                "class"=>NomClasse::class,
                "choice_label"=>"propriété_classe_à_afficher",
                "multiple"=>true, //optionnel pour ManyToMany
                "expanded"=>true //optionnel pour ManyToMany 
            ] )
```

<br/><br/>
### :bulb: Les images 
FileType
Ressources:
https://symfony.com/doc/current/controller/upload_file.html

### :nerd_face: Aller plus loin 
https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types.html


#  :cop: Les contraintes / Asserts
Ressource :book: https://symfony.com/doc/current/validation.html

Vous pouvez facilement ajouter des contraintes sur vos champs de formulaires.


Directement dans vos Entity :
```php
    #[Assert\Email(
        message: 'The email {{ value }} is not a valid email.',
    )]
    #[ORM\Column(type: 'string', length: 255)]
    private $email;
```

Ou dans vos FormBuilder :
```php
     'constraints' => [new Assert\Email(["message" => "The email {{ value }} is not a valid email."])],
```           

Ici la contrainte Email permet de s'assurer que la chaîne de caractères correspond à un email.
Un message d'erreur est affiché en cas d'anomalie.

:warning: Les asserts sont issus du namespace "Constraints". Le terme Assert n'est qu'une convention, utilisé grâce à un alias comme ci-dessous : 
```php
use Symfony\Component\Validator\Constraints as Assert;
```

## :nerd_face: Aller plus loin
La liste exhaustive de contraintes disponibles est ici :
https://symfony.com/doc/current/validation.html#constraints



# Affichage du formulaire

1. **Côté Contrôleur**
    #### la méthode `renderForm` permet de retourner facilement un template contenant un formulaire
Ressource :book: https://symfony.com/doc/current/forms.html#rendering-forms

```php
        $task = new Task();
        
        $form = $this->createForm(TaskType::class, $task);

        //conseillé
        return $this->renderForm('task/new.html.twig', [
            'monForm' => $form,
        ]);
```
On peut voir que pour afficher le template, la méthode **render** a été remplacée par **renderForm**.

<br>

:nerd_face: Dans les précédentes versions de Symfony, on devait faire comme ci-dessous, ne soyez pas surpris si vous tombez sur du code similaire :
```php
        return $this->render('task/new.html.twig', [
            'monForm' => $form->createView(),
        ]);
```

:warning: Ne pas oublier de créer une nouvelle route associée à votre méthode.


2. **Côté template**
#### 
La fonction `form` permet d'afficher les formulaires dans Twig.
```twig
{{ form(monForm) }}
```

Nous pourrions aussi décider d'afficher chaque champ un par un dans notre template pour gérer nous même l'affichage :
```twig
<div class="col">
  {{ form_row(form.champ1) }}
</div>
<div class="col">
  {{ form_row(form.champ2) }}
</div>
```

En suivant ces étapes notre formulaire s'affiche bien en allant sur la route définie sur notre méthode.



# Persistence des données
Ressource :book: : https://symfony.com/doc/current/forms.html#processing-forms

C'est bien joli d'avoir un formulaire, maintenant, il faudrait que nos _Entity_ s'enregistrent dans la base de données.


**Les injections de dépendances nécessaires :**
##
**Request** $request et **EntityManagerInterface** $em

Nous connaissons déjà l'objet Request, qui va nous servir à récupérer les données du formulaire.
`EntityManagerInterface` est le gestionnaire de Doctrine qui va nous permettre d'interagir avec la base de données.


**Pour récupérer les valeurs de notre formulaire**
```php
  $form->handleRequest($request);
```
**Différencier si on reçoit le formulaire ou s'il faut l'afficher :**
```php
        if ($form->isSubmitted() && $form->isValid()) {
     
        }
```
:warning: Attention à bien utiliser isSubmitted **avant** isValid dans la condition, car la méthode isSubmitted, en plus de vérifier si le formulaire a été envoyé, permet de le rendre valide.

**Enregistrer dans la BDD notre objet**
```php
            $entityManager->persist($objet);
            $entityManager->flush();
```
C'est aussi simple que ça, on va dire au manager de Doctrine de "persister" notre instance d'_Entity_ créée.
Ne pas oublier de `flush` car là où `persist` prépare les requêtes, c'est seulement la méthode `flush` qui va exécuter ces requêtes dans la BDD.

:nerd_face: Bon à savoir, vous pouvez persister autant d'objets que vous voulez, et "flusher" qu'une seule fois.


## **Pour vérifier :**
Aller voir votre PhpMyAdmin
##
### **ou plus de style :**

Vous pouvez exécuter du SQL directement dans votre console en passant par le composant Doctrine :
 ```bash 
 php bin/console doctrine:query:sql 'SELECT * FROM category'
 ```


















