# Update

Sans le savoir, vous avez déjà tous les outils pour modifier vos _Entity_.
 * vous connaissez l'objet Request, 
 * vous savez lire vos objets, 
 * vous savez les enregistrer.

## :bouquet:  Interface 

## 1. Côté Vue
Premièrement, pour pouvoir modifier un objet, il faut le permettre via l'interface graphique. Nous pouvons réutiliser le même formulaire de création, sauf qu'il devra être prérempli avec les données de l'objet que nous voulons modifier.  

### :bulb: Rappel 
Habituellement, rediriger un utilisateur vers un objet se fait grâce à un URL contenant l'identifiant unique de cet objet. L'`id` peut être transmis comme paramètre de requête. Exemples:
```bash
# « query string »
www.example.com/post/edit?id=42
```

Dans Twig, la redirection se fait grâce à la fonction *path* comme ceci :
```twig
<a href="{{ path('nomRoute'}}/?id={{element.id}}>
```

La récupération de l'objet est donc déléguée au contrôleur.

## 2. Côté Contrôleur
Récupérer l'identifiant de l'objet présent dans l'URL grâce aux données de $_GET contenues dans Request :
```php
 //retourne 42
 $id = $request->get("id");
```

Pour les **nouveaux** objets, nous devions créer une nouvelle instance pour générer notre formulaire.
```php
//nouvelle instance
$post=new Post()
//même chose que pour la modification
$form = $this->createForm(ProductType::class, $post);
```
Maintenant, dans le cas de la **modification** d'un objet existant, le _Repository_ va nous permettre de le récupérer à partir de son id :
```php
   //récupération de l'objet
   $post=$postRepo->find($id);
   //même chose que pour la création
   $form = $this->createForm(ProductType::class, $post);
```

C'est cette instance qui sera utilisé pour préremplir le formulaire.

Nous voyons que les différences entre les contrôleurs de création et de modification sont mineures :
1. L'objet à modifier est extrait de la base de données au lieu d'être créé.
2. Dans le cas de la modification, nous n'aurons pas à appeler la méthode `persist` puisque l'objet est déjà connu de Doctrine.

# :rocket: Les paramètres de Route

Il existe un outil pour nous permettre de récupérer des données plus facilement à partir des Routes sans passer par les _Query String_ dans l'URL.

Il suffit dans votre _Route_ d'indiquer qu'un **paramètre de route** est attendu :

```php
#[Route('/hello/{message}')]
public function method(string $message){
}
```
Ici, nous récupérons tout ce qu'il y a dans l'url derrière `hello/` dans le paramètre message. Exemple : 
```bash
www.example.com/hello/33
# --> $message contiendra la valeur 33.
```

Deux avantages :
* nos URL sont plus élégants,
* il est encore plus facile de récupérer des données transmises.


## **Allez plus loin**

Un outil très puissant peut être utilisé en combinaison de cette annotation de _Route_.
C'est le convertisseur de paramètres `ParamConverter`

```php
#[Route('/blog/{id}')]
public function method(Post $post){
}
```

En modifiant le « **typehint** » par le type d'une des entités de notre modèle, Symfony va chercher un objet de celle-ci à partir de la valeur du paramètre de route.

Prenons un url : `www.example.com/blog/42`
1. Le numéro 42 se retrouve dans le paramètre de route {id}
2. Le convertisseur de paramètres va chercher s'il existe un objet `Post` avec l'id 42.
3. → Nous n'avons plus besoin d'aller nous-mêmes chercher dans le `Repository` l'objet voulu. :thumbsup: 

Cela marche d'ailleurs aussi avec n'importe quelle propriété de l'entité... pourvu que les valeurs soient uniques !

:nerd_face: La documentation montre des cas d'utilisation plus complexes, dans lesquels un attribut (`#[Paramconverter(...)]`) doit être ajouté.
Ressource :book: https://symfony.com/bundles/SensioFrameworkExtraBundle/current/annotations/converters.html

## :bulb: Modification pour la redirection dans Twig

Exemple d'une fonction `path` qui retourne le chemin absolu d'une route avec un paramètre renseigné
```twig
<a href="
{{ path('post-detail', { id: post.id }) }}">
```

On peut aussi rendre optionnel ce paramètre pour ne pas avoir à le renseigner obligatoirement grâce au point d'interrogation au niveau du _typehint_.
```php
#[Route('/blog/{id}')]
public function method(?Post $post=null)
{}
```




